HI_26.txt	इस लेख में "रूस की प्रशंसा" को प्रमुख कथा के रूप में चुना गया है क्योंकि इसमें पीएम मोदी और राष्ट्रपति पुतिन के बीच की गर्मजोशी भरी बातचीत और संबंधों को दर्शाया गया है। उदाहरण के लिए, पुतिन का कहना है, "आपका हार्दिक स्वागत है। आपको देखकर बहुत खुशी हो रही है," यह रूस की मित्रता को उजागर करता है। उप-कथा के रूप में, "भारत-रूस संबंध
HI_160.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "युद्ध का दोष दूसरों पर डालना" है, क्योंकि यह नाटो और पश्चिमी देशों की भूमिका को युद्ध के लिए जिम्मेदार ठहराता है। उदाहरण के लिए, "यूक्रेन ने युद्ध को गुप्त रूप से उकसाया" इस बात को दर्शाता है कि यूक्रेन को आक्रमणकर्ता के रूप में प्रस्तुत किया गया है। उपकथा "पश्चिम आक्रामक हैं" भी सही है
HI_51.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "पश्चिम का अपमान" और उपकथा "पश्चिम केवल अपने हितों के लिए यूक्रेन की परवाह करता है" सही हैं। लेख में कहा गया है, "पश्चिम से विरोध के स्वर के बावजूद, विपक्षी नेता एलेक्सी नवलनी की मौत पर कोई प्रतिक्रिया नहीं आई," जो यह दर्शाता है कि पश्चिम केवल अपने लाभ के लिए यूक्रेन में रुचि रखता है। इसी तरह, "
HI_114.txt	इस लेख का प्रमुख नरेटिव "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है, क्योंकि यह रूस-यूक्रेन युद्ध में रासायनिक हथियारों के उपयोग के आरोपों पर केंद्रित है। लेख में कहा गया है, "रूस की इस हरकत से अमेरिका और फ्रांस बौखला उठे हैं," जो वैश्विक तनाव को दर्शाता है। उप-नरेटिव "युद्ध जारी रखने से हम WWIII का जोखिम उठाते हैं
HI_152.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "रूस की प्रशंसा" है, क्योंकि यह रूस की अंतरराष्ट्रीय स्थिति और सहयोग को उजागर करता है। लेख में कहा गया है, "उत्तर कोरिया के तानाशाह किम जोंग ने रूस के पाले में खड़े होकर यूक्रेन पर गोले दागने की राह चुनी है," जो रूस के समर्थन को दर्शाता है। उप कथा "रूस को कई देशों और लोगों का अंतरराष्ट्रीय समर्थन" है,
HI_35.txt	इस लेख में "मीडिया के प्रति अविश्वास" को प्रमुख कथा के रूप में चुना गया है, क्योंकि यह रूस में स्वतंत्र मीडिया पर प्रतिबंध और उसके परिणामों को दर्शाता है। लेख में कहा गया है, "यह रूस के नेतृत्व को कमजोर कर रहा है," जो पश्चिमी मीडिया के प्रति अविश्वास को स्पष्ट करता है। उपकथा "पश्चिमी मीडिया एक प्रचार उपकरण है" भी सही है, क्योंकि यह बताता है कि रूस की
HI_134.txt	इस लेख का प्रमुख नरेटिव "जलवायु भय को बढ़ाना" है, क्योंकि यह जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को उजागर करता है। लेख में कहा गया है, "जलवायु परिवर्तन के कारण भारत में ऋतुओं में बदलाव देखा जा रहा है," जो मौजूदा जलवायु चिंताओं को बढ़ाता है। उप-नरेटिव भी इसी दिशा में है, जैसे कि "बढ़ गया धरती का तापमान," जो वैश्विक ताप
HI_71.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "युद्ध को आक्रमणकारी के बजाय दूसरों पर दोष देना" है। रूस ने स्पष्ट रूप से कहा है, "रूस ने यूक्रेन और यूक्रेन के लोगों के खिलाफ युद्ध शुरू नहीं किया," जो कि आक्रमण की जिम्मेदारी से बचने का प्रयास है। उप-कथा "यूक्रेन संकट पर मीडिया की कवरेज" है, क्योंकि रूस ने भारतीय मीडिया से सही और तथ्यात्मक रिपोर्टिंग की अपील की है
HI_19.txt	इस लेख में "शक्तिशाली समूहों की गुप्त योजनाओं द्वारा छिपे हुएPlots" का मुख्य नरेटिव सही है क्योंकि इसमें अमेरिका और रूस के बीच कैदियों की अदला-बदली के पीछे की गुप्त राजनीतिक रणनीतियों का संकेत मिलता है। उदाहरण के लिए, "यह डील तुर्की की राजधानी अंकारा में हुई" और "पुतिन ने पहले उन्हें रूस वापस भेजने की इच्छा जताई थी"
HI_139.txt	इस लेख का प्रमुख नरेटिव "जलवायु संबंधी भय को बढ़ाना" है, क्योंकि यह डेंगू के मामलों में वृद्धि को जलवायु परिवर्तन से जोड़ता है। लेख में कहा गया है, "ग्लोबल वार्मिंग ने निश्चित रूप से उन भौगोलिक क्षेत्रों में वेक्टर के प्रसार में वृद्धि की है जहां यह पहले नहीं पाया जा सकता था।" यह वाक्य जलवायु परिवर्तन के प्रभावों को स्पष्ट करता
HI_126.txt	इस लेख का प्रमुख नैरेटर "पश्चिम का अपमान, कूटनीति" है क्योंकि यह भारत की स्वतंत्र विदेश नीति और पश्चिमी देशों के प्रति उसकी असहमति को उजागर करता है। लेख में कहा गया है, "भारत रूस-यूक्रेन मामले में अपनी स्वतंत्र विदेश नीति पर जोर देता रहा," जो इस नैरेटर को सही ठहराता है। उप नैरेटर के रूप में "भारत की आत्मनिर्भरता" को चुना गया है
HI_151.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "रूस की प्रशंसा" है, क्योंकि यह रूस और उत्तर कोरिया के बीच गहरे संबंधों को दर्शाता है। लेख में कहा गया है, "रूस के हरदम साथ रहा," जो रूस की स्थायी भूमिका को उजागर करता है। उप-कथा "रूस को अंतरराष्ट्रीय समर्थन" है, क्योंकि यह बताता है कि "अधिकांश देशों की जनसंख्या रूस के पक्ष में है," जो अंतरराष्ट्रीय स्तर पर रूस
HI_125.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "पश्चिम को बदनाम करना, कूटनीति" है, क्योंकि जेलेंस्की ने रूस की नफरत की दीवार को तोड़ने की अपील की है, जो पश्चिमी देशों के खिलाफ एकजुटता को दर्शाता है। उन्होंने कहा, "रूस पूरी कोशिश कर रहा है कि वो आजादी के खिलाफ एक नई दीवार खड़ी कर दे," जो पश्चिमी देशों की भूमिका को नकारता है। उपक
HI_97.txt	इस लेख का प्रमुख नरेटिव "युद्ध के परिणामों की भविष्यवाणी" है, क्योंकि यह रूस की स्थिति को यूक्रेन युद्ध के संदर्भ में विश्लेषित करता है। लेख में कहा गया है, "रूस एशिया पावर इंडेक्स 2024 में एक स्थान नीचे खिसक गया है," जो युद्ध के प्रभावों को दर्शाता है। उप-नरेटिव के रूप में "शक्तिशाली देशों की तुलना" उचित है,
HI_143.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "जलवायु भय को बढ़ाना" है, क्योंकि इसमें जलवायु परिवर्तन के कारण महिलाओं और दिव्यांगों के लिए बढ़ते खतरों पर चिंता व्यक्त की गई है। उदाहरण के लिए, "जलवायु परिवर्तन मौजूदा असमानताओं को बढ़ाता है" यह दर्शाता है कि यह समस्या पहले से मौजूद चिंताओं को और बढ़ा रही है। उप-कथा भी इसी दिशा में है, जिसमें कहा गया है कि "जलव
HI_156.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है क्योंकि यह रूस-यूक्रेन युद्ध में परमाणु हथियारों के संभावित उपयोग पर चिंता को उजागर करता है। लेख में कहा गया है, "अगर रूस 'अस्तित्व से जुड़े खतरे' का सामना करता है, तो ही वह परमाणु हथियार का उपयोग करेगा," जो इस डर को स्पष्ट करता है। उप कथा "परमाणु हथियारों के उपयोग की वास्तविक
HI_75.txt	इस लेख का प्रमुख नरेटिव "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है, क्योंकि यह प्रिंस सेबेस्टिन की युद्ध के अनुभवों और तस्करों द्वारा धोखाधड़ी के बारे में बताता है। प्रिंस की कहानी में कहा गया है, "तस्करों ने उन्हें रूसी सेना को बेच दिया था," जो युद्ध के खतरों को उजागर करता है। उप-नरेटिव के रूप में "युवाओं का शोष
HI_5.txt	इस लेख का प्रमुख नैरेटर "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है, क्योंकि यह यूक्रेन को पश्चिमी देशों द्वारा दी जा रही सहायता और इसके संभावित परिणामों पर केंद्रित है। लेख में कहा गया है, "इससे रूस-यूक्रेन युद्ध एक बार फिर भड़क सकता है," जो इस भय को स्पष्ट करता है। उप नैरेटर "NATO को सीधे हस्तक्षेप करना चाहिए/करेगा" है, क्योंकि यह सुझाव दिया
HI_154.txt	इस लेख का प्रमुख कथानक "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है, क्योंकि यह तीसरे विश्व युद्ध की संभावनाओं और उसके वैश्विक प्रभावों पर केंद्रित है। लेख में कहा गया है, "रक्षा विशेषज्ञ लगातार इसे लेकर चेता रहे हैं," जो युद्ध की गंभीरता को दर्शाता है। उप-कथानक "आर्थिक और सामाजिक प्रभाव" है, जिसमें युद्ध के कारण "महंगाई बढ़ी" और "लोगों ने
HI_28.txt	इस लेख का प्रमुख नरेटिव "शक्तिशाली समूहों की गुप्त योजनाओं द्वारा छिपे हुए साजिशें" है। लेख में कहा गया है, "पत्रकारों को भू-राजनीतिक सौदेबाजी के साधन के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है," जो इस बात को दर्शाता है कि शक्तिशाली सरकारें पत्रकारों का उपयोग अपने लाभ के लिए कर रही हैं। उप-नरेटिव "राजनीतिक सौदे
HI_107.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है, क्योंकि इसमें राष्ट्रपति पुतिन की चेतावनियाँ तीसरे विश्व युद्ध के संभावित खतरे के बारे में हैं। पुतिन ने कहा, "अगर ऐसा होता है तो यह पूर्ण पैमाने पर तीसरे विश्व युद्ध से बस एक कदम दूर होगा," जो इस कथा को स्पष्ट करता है। उप-कथा "युद्ध जारी रखने से हम WWIII का जोखिम उठाते हैं" है, जो
HI_159.txt	इस लेख का प्रमुख नैरेटिव "रूस की प्रशंसा" है, क्योंकि यह रूस की सैन्य ताकत और आक्रमकता को सकारात्मक रूप से उजागर करता है। लेख में कहा गया है, "रूस ने अपना कड़ा रुख नहीं बदला है," जो रूस की दृढ़ता को दर्शाता है। उप नैरेटिव "रूस की सैन्य शक्ति की प्रशंसा" को भी सही ठहराया जा सकता है, जैसे कि "र
HI_110.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है, क्योंकि इसमें पुतिन की चेतावनी का उल्लेख है कि अमेरिका और ब्रिटेन पर परमाणु हमला किया जा सकता है। लेख में कहा गया है, "अगर ये देश यूक्रेन को रूस पर हमला करने देंगे तो वे उन देशों पर हमला कर देंगे," जो इस भय को स्पष्ट करता है। उपकथा "रूस अन्य देशों पर भी हमला करेगा" को भी सही ठहराया जा
HI_158.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "युद्ध का दोष दूसरों पर डालना" है, क्योंकि पुतिन ने यूक्रेन को आक्रामकता के लिए जिम्मेदार ठहराया है। उन्होंने कहा, "यूक्रेन देश के दक्षिण में अपनी घुसपैठ के साथ रूसी स्थिरता को कमजोर करने की कोशिश कर रहा है," जो यूक्रेन को आक्रामक के रूप में प्रस्तुत करता है। उप-कथा भी यही है, जिसमें यूक्र
HI_140.txt	इस लेख में "जलवायु परिवर्तन के कारण अर्थव्यवस्था पर प्रभाव" को देखते हुए, प्रमुख कथा "जलवायु भय को बढ़ाना" है। लेख में कहा गया है, "यदि उत्सर्जन बेरोकटोक जारी रहा तो यह भविष्य की एक गंभीर तस्वीर पेश करता है," जो वैश्विक तापमान वृद्धि के संभावित खतरों को उजागर करता है। उप-कथा भी इसी दिशा में है, जिसमें "जलवायु परिवर्तन से आर्थिक विकास धी
HI_38.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "रूस की प्रशंसा" है, क्योंकि यह रूस को एक सकारात्मक प्रकाश में प्रस्तुत करता है, जैसे कि "रूस ने चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग के स्वागत के लिए अपने डिप्टी प्राइम मिनिस्टर को भेजा था," जो दर्शाता है कि रूस भारत को प्राथमिकता देता है। उप-कथा "रूस शांति और समृद्धि का guarantor है" भी सही है, क्योंकि यह बताता है कि "भारत
HI_4.txt	इस लेख में "रूस की प्रशंसा" को प्रमुख कथा के रूप में चुना गया है क्योंकि पुतिन ने चीन की शांति नीति की सराहना की है। उन्होंने कहा, "यूक्रेन संकट पर चीन की पीस पॉलिसी काबिले-तारीफ है," जो रूस के लिए समर्थन को दर्शाता है। उप-कथा "रूस को कई देशों और लोगों का अंतरराष्ट्रीय समर्थन प्राप्त है" भी सही है, क्योंकि लेख में उल्लेख
HI_95.txt	इस लेख का प्रमुख नरेटिव "युद्ध से संबंधित भय को बढ़ाना" है, क्योंकि यह रूस-यूक्रेन संघर्ष और नाटो के संभावित हमलों पर केंद्रित है। लेख में कहा गया है, "अगर नाटो ने सीधा हमला किया तो जंग रूस और नाटो की होगी," जो युद्ध की संभावना को स्पष्ट करता है। उप-नरेटिव के रूप में "परमाणु युद्ध की चेतावनी" सही है, क्योंकि
HI_34.txt	इस लेख में प्रमुख कथा "युद्ध के परिणामों का अनुमान" है, क्योंकि यह यूक्रेन की रणनीतियों और रूसी सेना की स्थिति पर ध्यान केंद्रित करता है। उदाहरण के लिए, "यूक्रेन का यह कदम रूसी सेना को खदेड़ने के लिए है" यह दर्शाता है कि यूक्रेन संभावित जीत की उम्मीद कर रहा है। उप-कथा "रूसी सेना सभी कब्जे वाले क्षेत्रों को खो देगी" को सही ठहर
